# Django简介与安装

### 写在前面的话

作为野路子的python娱乐选手，接触他也快一年的时间了。Django、Flask等python的web框架，之前也简单的进行了泛泛学习。但因为麻烦，换句话说是比较难或者我比较笨和懒，就那么跳过了。

作为马上而立之年的IT圈混混，感觉再不好好学点东西就要被淘汰了。最近花两周时间重头学习了下html css的知识。然后用Flask做了几个简单的数据库交互与前台展示小Demo(定时监控用户留言发送短信平台、微服务团队流水线展示与添加....)。前面都说了Flask也是简单学了几天，*jijia2*都没学好就更别说用*MVC*风格去编程了。

作为一个歪点子比较多的不专业IT搬砖人员，考虑到后期想深入学习些前后台交互的东西。苦于Flask的过于开放，不方便大规模的扩展(目前拟定好的小项目已经有10几个了，整体开发好，做一个歪点子集成网站)，打算好好学习下Django框架。至于前台Bootstrap还没开始学，想想就觉得心累。但是想想上学的时候同时学十几门课程，现在分层次学几门，还是给自己鼓鼓劲吧。

不知道这个系列大概维持多少篇，而且有时候会在公司完成，因为公司禁外网的原因，估计没办法及时同步到博客，可能存在跳章的问题，但有时间还是会将公司内部写的东西回家重新整理下发出来的。**Fighting！！！**

### Django简介摘要

> Django 是用[Python](https://code.ziqiangxuetang.com/python/python-tutorial.html)开发的一个免费开源的Web框架，可以用于快速搭建高性能，优雅的网站！ 
>
> Django遵守BSD版权，初次发布于2005年7月, 并于2008年9月发布了第一个正式版本1.0 。
>
> Django采用了MVC的软件设计模式，即模型M，视图V和控制器C。

## Django的MTV开发模式

**django的MTV模式的本质和MVC是一样的，也是为了各组件间保持松耦合关系，只是定义有些不同，django的mtv分别是**：

- M 带包模型(Model) 负责业务对象和数据库的关系映射(ORM)
- T 代表模板(Template) 负责如何把页面展示给用户(html)
- V 代表视图 （View） 负责业务逻辑 并在适当时候调用Mode和Template
- 出了以上三层外，还需要一个URL分发器、他的作用是讲一个个URL的页面请求分发给不同的View处理，

 **View在调用相关的Mode和Template，MTV的相应模式如下所示：**

- web服务器(中间件)收到一个http请求
- Django在URLconf里查找对应的视图（view）函数来处理http请求
- 视图函数调用相应的数据模型来存储数据、调用相应的模板向用户展示页面
- 视图函数处理结束后返回一个http的相应给web服务器
- web 服务器将响应发送给客户端

这种设计模式关键的优势在与各种组都是松耦合的，这样每个有django驱动的web应用都有 着明确的目的，并且可独立更改而不影响其他的部分。 比如，开发者更改一个应用程序的URL而不用影响到这个程序底层的实现。设计师可以更改HTML页面 的样式而不用接触python代码 数据库管理员可以重新命名数据库表并且只需要更改模型，无需从一大堆文件中进行查找和替换。

## 简单说说URL分发器

> URL配置（URLconf）就像django所支持网站的目录。它在本质是URL模式以及要为改URL 模式调用的视图函数之间的映射表。你就是这种方式告诉django，对于这个URL嗲用这段代码， 对于那个URL调用那段代码，URL的加载时从配置文件中开始。 举个例子：
>
> ```python
> from django.conf.urls import patterns
> urlpatterns = patterns('hello',url(r'^hello/$', 'views.hello'),)
> ```

 不管是看url分发器，还是他的patterns ，看这给我的感觉是，它好像一个内部的Nginx反向代理工具....（个人感觉，勿喷...）

### 谈谈Django版本

> 为什么要谈及Django的版本，主要是因为在Django2.0发布后，一个重大的改变是，它不再支持python2了！

| Django 版本 | Python 版本              |
| ----------- | ------------------------ |
| 1.8         | 2.7, 3.2 , 3.3, 3.4, 3.5 |
| 1.9, 1.10   | 2.7, 3.4, 3.5            |
| 1.11        | 2.7, 3.4, 3.5, 3.6       |
| 2.0         | 3.4,3.5,3.6              |
| 2.1         | 3.5,3.6,3,7              |

鉴于对python2和python3的兼容，已经搜了目前各网站的资料，目前对Django2.0+版本的资料还不是很多。

所以决定还是老老实实的先学1.11版本吧。过了爱装逼的年纪，老老实实走前人的路更妥些！

### Django安装&验证

## 安装

命令行界面输入一下内容完成安装，就是这么简单：
> pip install Django==1.11.4    ( 表示指定具体的版本)

## 验证

依旧是命令行界面，输入以下内容，正常返回django的版本，就代表安装OK了...

> python -c "import django;print(django.get_version())"
>
> output :   1.11.4 

### to be continue

坦白的说，之所以一直不喜欢写博客，就是因为往往几分钟能搞完的东西，写开博文，就得个把小时。

但岁月不饶人啊，年纪大了不随时总结下，一觉起来脑子就跟钱包一样干净了。

督促我学习、总结的动力，除了贫穷，还有我的差记性啊.....


©本文由简书作者：[清风Python](https://www.jianshu.com/u/d23fd5012bed) 原创 如需转载请注明
